بسم الله الرحمن الرحيم
1] عم يتساءلون
2] عن النبإ العظيم
3] الذي هم فيه مختلفون
4] كلا سيعلمون
5] ثم كلا سيعلمون
6] ألم نجعل الأرض مهادا
7] والجبال أوتادا
8] وخلقناكم أزواجا
9] وجعلنا نومكم سباتا
10] وجعلنا الليل لباسا
11] وجعلنا النهار معاشا
12] وبنينا فوقكم سبعا شدادا
13] وجعلنا سراجا وهاجا
14] وأنزلنا من المعصرات ماء ثجاجا
15] لنخرج به حبا ونباتا
16] وجنات ألفافا
17] إن يوم الفصل كان ميقاتا
18] يوم ينفخ في الصور فتأتون أفواجا
19] وفتحت السماء فكانت أبوابا
20] وسيرت الجبال فكانت سرابا
21] إن جهنم كانت مرصادا
22] للطاغين مآبا
23] لابثين فيها أحقابا
24] لا يذوقون فيها بردا ولا شرابا
25] إلا حميما وغساقا
26] جزاء وفاقا
27] إنهم كانوا لا يرجون حسابا
28] وكذبوا بآياتنا كذابا
29] وكل شيء أحصيناه كتابا
30] فذوقوا فلن نزيدكم إلا عذابا
31] إن للمتقين مفازا
32] حدائق وأعنابا
33] وكواعب أترابا
34] وكأسا دهاقا
35] لا يسمعون فيها لغوا ولا كذابا
36] جزاء من ربك عطاء حسابا
37] رب السماوات والأرض وما بينهما الرحمن لا يملكون منه خطابا
38] يوم يقوم الروح والملائكة صفا لا يتكلمون إلا من أذن له الرحمن وقال صوابا
39] ذلك اليوم الحق فمن شاء اتخذ إلى ربه مآبا
40] إنا أنذرناكم عذابا قريبا يوم ينظر المرء ما قدمت يداه ويقول الكافر يا ليتني كنت ترابا